Very happy to see all of you here. Now I can't say that you are the seekers but you are the
Rất vui khi thấy tất cả các con ở đây. Giờ đây Ta không thể nói các con là những người tìm kiếm mà các con là
ones who have found it.
những người đã tìm thấy nó.
It's something so fulfilling. Imagine in the olden days the custom was, I mean, it was
Đó là một điều gì đó thật viên mãn. Hãy tưởng tượng vào thời xa xưa, theo thông lệ, ý Ta là, nó là như vậy,
so, that one guru could give realisation to one person, with very great reluctance! First
một vị đạo sư chỉ có thể ban sự khai ngộ cho một người, với sự miễn cưỡng rất lớn! Trước tiên
they had to go through all kinds of tests, all kinds of tapasya as they call it, very,
họ phải trải qua đủ loại thử thách, đủ loại khổ hạnh như người ta gọi, rất,
very strict penance. And out of that they would select one person to get Self-realisation.
rất nghiêm ngặt. Và từ đó họ sẽ chọn ra một người để nhận được Sự Khai ngộ.
Imagine what you have got in such a short time! But, with that long period of ordeal,
Hãy tưởng tượng những gì các con đã nhận được trong một thời gian ngắn như vậy! Nhưng, với khoảng thời gian thử thách dài đằng đẵng đó,
they developed a great sense of respecting their Self-realisation, of understanding what
họ đã phát triển một ý thức sâu sắc về việc tôn trọng Sự Khai ngộ của mình, về việc hiểu được
is this. Understanding their own powers, understanding their own duties. And they were not so many.
đây là gì. Hiểu được sức mạnh của chính mình, hiểu được bổn phận của chính mình. Và họ không có nhiều người như vậy.
One single person fighting the whole society with his lofty ideas. While today you are
Một người duy nhất chiến đấu với cả xã hội bằng những ý tưởng cao cả của mình. Trong khi ngày nay các con
so many, all of you are in fraternity, in love with each other. Nobody is going to torture
có rất nhiều người, tất cả các con đều sống trong tình huynh đệ, trong tình yêu thương lẫn nhau. Sẽ không ai tra tấn
you, nobody is going to take you to task, but you yourself will feel like spreading
các con, không ai khiển trách các con, mà chính các con sẽ cảm thấy muốn lan tỏa
Sahaja Yoga, giving love and life to people. It will come spontaneously within you. Like
Sahaja Yoga, trao ban tình yêu và sự sống cho mọi người. Điều đó sẽ đến một cách tự nhiên bên trong các con. Giống như
a flower which has fragrance, like that you'll have the fragrance of spirituality and people
một bông hoa tỏa hương thơm, các con cũng sẽ có hương thơm của tâm linh và mọi người
will suddenly recognise you because you are so different from others.
sẽ đột nhiên nhận ra các con vì các con rất khác biệt so với những người khác.
Your temperament is so different you are so balanced you are so sweet and they will come
Tính cách của các con rất khác biệt, các con rất cân bằng, các con rất ngọt ngào và họ sẽ đến
around, they will follow you. it has happened very fast in some countries. Like in India
quanh các con, họ sẽ đi theo các con. điều đó đã xảy ra rất nhanh ở một số quốc gia. Giống như ở Ấn Độ
they know this, they know Self-realisation and they know that is the aim of life, so
họ biết điều này, họ biết về Sự Khai ngộ và họ biết đó là mục đích của cuộc đời, vì vậy
it was much easier, it has so many Sahaja yogis.
điều đó dễ dàng hơn nhiều, ở đó có rất nhiều hành giả Sahaja.
But we have sahaja yogis all over the world now, even in Greenland, can you imagine, in
Nhưng bây giờ chúng ta có các hành giả Sahaja trên khắp thế giới, ngay cả ở Greenland, các con có thể tưởng tượng được không, ở
Finland in Sweden, in Norway. We have Israelis and also Palestinians. They are in Sahaja
Phần Lan, ở Thụy Điển, ở Na Uy. Chúng ta có cả người Israel và người Palestine. Họ đều ở trong Sahaja
Yoga. Supposed to be fighting but both of them are in Sahaja Yogi. One Israeli telephoned
Yoga. Đáng lẽ họ phải chiến đấu với nhau nhưng cả hai đều là hành giả Sahaja. Một người Israel đã gọi điện
to me that 'Mother, there are some Palestinian sahaja yogis in a village and we have learnt
cho Ta và nói rằng 'Thưa Mẹ, có một số hành giả Sahaja người Palestine trong một ngôi làng và chúng con được biết
that it is going to be bombed. Can you put your attention to that?' I was so touched.
rằng nơi đó sắp bị ném bom. Mẹ có thể đặt sự chú tâm của Mẹ vào đó không ạ?' Ta đã rất xúc động.
Look at the amount of care and love they have for the so-called enemies! If this kind of
Hãy nhìn xem sự quan tâm và tình yêu thương mà họ dành cho những người được gọi là kẻ thù! Nếu loại tình yêu này
love grows one day all this wars and skirmishes all will be finished, there won't be any fights
lớn mạnh, một ngày nào đó tất cả những cuộc chiến tranh và xung đột này sẽ chấm dứt, sẽ không còn bất kỳ cuộc chiến nào nữa
if you realise we are all one, just all, absolutely, in one Divinity, in one Divine Power. If that
nếu các con nhận ra rằng tất cả chúng ta là một, tất cả, tuyệt đối, trong một Đấng Thiêng liêng, trong một Sức mạnh Thiêng liêng. Nếu điều đó
is built in, then all these problems will be solved about which I told you in my lecture
được xây dựng bên trong, thì tất cả những vấn đề này sẽ được giải quyết, những vấn đề mà Ta đã nói với các con trong bài giảng của Ta
(at Royal Albert Hall a few days before).
(tại Royal Albert Hall vài ngày trước).
Actually Kundalini has risen in many of you, most of you. It has pierced also the fontanelle
Thực ra Kundalini đã đi lên trong nhiều người trong các con, hầu hết các con. Nó cũng đã xuyên qua vùng xương thóp,
bone area, no doubt, but still it comes down sometimes, comes down to cure you. Supposing
không nghi ngờ gì nữa, nhưng đôi khi nó vẫn đi xuống, đi xuống để chữa lành cho các con. Giả sử
you are a liver patient, the Kundalini will come down and put full attention to your liver
các con là một bệnh nhân gan, Kundalini sẽ đi xuống và đặt toàn bộ sự chú tâm vào gan của các con
and try to improve your liver. She looks after you. She is your individual Mother. Everyone
và cố gắng cải thiện gan của các con. Bà chăm sóc các con. Bà là người Mẹ riêng của các con. Mỗi người
has that Mother within you. And that Mother is the one that guides you, looks after you
đều có người Mẹ đó bên trong các con. Và người Mẹ đó là người dẫn dắt các con, chăm sóc các con
and takes you to the right path. And that's how you'll start your new growth in Sahaja
và đưa các con đến con đường đúng đắn. Và đó là cách các con sẽ bắt đầu sự tăng trưởng mới của mình trong Sahaja
yoga. You become a different personality.Then your attention starts moving away from you
Yoga. Các con trở thành một con người khác. Sau đó, sự chú tâm của các con bắt đầu chuyển từ bản thân
to others. That's the sign you are fully grown. If that happens that your attention doesn't
sang người khác. Đó là dấu hiệu các con đã trưởng thành hoàn toàn. Nếu điều đó xảy ra, sự chú tâm của các con không
go to yourself, it goes to others and you are worried about others.
hướng về bản thân, mà hướng về người khác và các con lo lắng cho người khác.
It's very surprising, how this love of the Divine works wonders. I had gone to Russia
Thật đáng ngạc nhiên, tình yêu của Đấng Thiêng liêng lại có thể tạo ra những điều kỳ diệu như thế nào. Ta đã đến Nga
first time, and I was surprised, twenty-five people from Germany and Austria came there
lần đầu tiên, và Ta đã rất ngạc nhiên, hai mươi lăm người từ Đức và Áo đã đến đó
on there own, I never called them, organised their stay and everything. And I said 'Why
một cách tự nguyện, Ta chưa bao giờ gọi họ, tổ chức chỗ ở và mọi thứ cho họ. Và Ta đã hỏi 'Tại sao
are you here? How are you here? How did you come? What is the speciality of Russia?' And
các con lại ở đây? Làm sao các con lại ở đây? Các con đến bằng cách nào? Nước Nga có gì đặc biệt?' Và
they said, 'Mother, our forefathers had done so much harm to them so we just couldn't help
họ nói, 'Thưa Mẹ, tổ tiên của chúng con đã gây ra quá nhiều tổn hại cho họ nên chúng con không thể không làm gì
it.' It's a kind of a tremendous love and understanding about the problems of Russians
cả.' Đó là một tình yêu và sự thấu hiểu to lớn về những vấn đề của người Nga
during war. And they were telling me what all had happened to Russians. I was surprised.
trong chiến tranh. Và họ đã kể cho Ta nghe tất cả những gì đã xảy ra với người Nga. Ta đã rất ngạc nhiên.
I asked them 'Who told you?' 'Our father, our grandfather, who were repenting what they
Ta hỏi họ 'Ai đã nói với các con?' 'Cha của chúng con, ông của chúng con, những người đã hối hận về những gì họ
have done. But they are no more now so we thought we had better come and do some service.'
đã làm. Nhưng bây giờ họ không còn nữa nên chúng con nghĩ tốt hơn hết là chúng con nên đến và phục vụ.'
It's very much touching to me. I have seen such beautiful side of human beings after
Điều đó rất cảm động đối với Ta. Ta đã thấy một khía cạnh đẹp đẽ như vậy của con người sau khi
they have got realisation. No cruelty of any kind, no unkindness, always forgiveness, such
họ được khai ngộ. Không có bất kỳ sự tàn nhẫn nào, không có sự bất nhân, luôn luôn tha thứ, rất
a lot of people have become now so sweet.
nhiều người bây giờ đã trở nên thật ngọt ngào.
In Russia we have, as you know, maximum number of sahaja yogis, not more than India, but
Ở Nga chúng ta có, như các con biết, số lượng hành giả Sahaja tối đa, không nhiều hơn Ấn Độ, nhưng
yes. So many of them are there in Russia, and they are so deep, so much understanding.
đúng vậy. Rất nhiều người trong số họ ở Nga, và họ rất sâu sắc, rất thấu hiểu.
They never grudge about their problems of money or anything. They said 'Mother, we have
Họ không bao giờ phàn nàn về vấn đề tiền bạc hay bất cứ điều gì. Họ nói 'Thưa Mẹ, chúng con chỉ có
only one problem.' 'What problem you have?' 'Of leadership. Give us a nice leader. And
một vấn đề duy nhất.' 'Các con có vấn đề gì?' 'Về người lãnh đạo. Xin hãy cho chúng con một nhà lãnh đạo tốt. Và
now,' they said 'we have a nice leader.' He has accepted Sahaja Yoga, it's a religion
bây giờ,' họ nói 'chúng con đã có một nhà lãnh đạo tốt.' Ông ấy đã chấp nhận Sahaja Yoga, đó là một tôn giáo
in Russia. Of course, it is also a religion in India. But actually it is accepted as an
ở Nga. Tất nhiên, nó cũng là một tôn giáo ở Ấn Độ. Nhưng thực tế nó được chấp nhận như một
official religion in America. Just imagine!
tôn giáo chính thức ở Mỹ. Hãy tưởng tượng xem!
We think that Americans are so materialistic and this and that. They are only 200 year
Chúng ta nghĩ rằng người Mỹ rất vật chất và thế này thế kia. Họ chỉ là một quốc gia 200 năm
old nation and how have they grown so deep into spirituality, how did they realise this,
tuổi và làm thế nào họ đã phát triển sâu sắc về tâm linh như vậy, làm thế nào họ nhận ra điều này,
that, spirituality is the essence of life.
rằng, tâm linh là bản chất của cuộc sống.
Now I am facing you people who are supposed to be from England and English had these great
Bây giờ Ta đang đối diện với các con, những người được cho là đến từ Anh và người Anh đã có những con người vĩ đại này
people right from Shakespeare, William Blake, all of them were realised souls. But what
từ Shakespeare, William Blake, tất cả họ đều là những linh hồn khai ngộ. Nhưng điều
I find in their effort is that they are trying to show so many things for you to understand
Ta thấy trong nỗ lực của họ là họ đang cố gắng thể hiện rất nhiều điều để các con hiểu
Sahaja Yoga. But what can they do, because they didn't know how to raise the Kundalini
Sahaja Yoga. Nhưng họ có thể làm gì, bởi vì họ không biết cách đưa Kundalini đi lên
perhaps, or the people were absolutely deaf and dumb that they didn't understand what
có lẽ, hoặc người dân hoàn toàn điếc và câm đến nỗi họ không hiểu những gì
these people tried to convey.
những người này đã cố gắng truyền đạt.
Most of the poets were realised souls. Most of the writers were realised souls. How can
Hầu hết các nhà thơ đều là những linh hồn khai ngộ. Hầu hết các nhà văn đều là những linh hồn khai ngộ. Làm sao
it be that such great people are just lost? But now when I see you all here I think of
có thể những con người vĩ đại như vậy lại bị lãng quên? Nhưng bây giờ khi Ta thấy tất cả các con ở đây, Ta nghĩ về
them. They must be very happy to see you all enjoying the bliss, the bliss of the Divine.
họ. Họ hẳn phải rất hạnh phúc khi thấy tất cả các con đang tận hưởng niềm phúc lạc, niềm phúc lạc của Đấng Thiêng liêng.
There's no end to the description of these things. You cannot describe it fully. It is
Không có hồi kết cho việc mô tả những điều này. Các con không thể mô tả nó một cách trọn vẹn. Nó là
to be enjoyed. Only thing is, first stage is thoughtless awareness, which you have to
để được thưởng thức. Điều duy nhất là, giai đoạn đầu tiên là nhận thức vô niệm, mà các con phải
achieve. If you have achieved the thoughtless awareness then you have crossed one step.
đạt được. Nếu các con đã đạt được nhận thức vô niệm thì các con đã vượt qua một bước.
That is the main thing.
Đó là điều chính yếu.
You have to become thoughtlessly aware. It's not difficult. There's a sanskrit saying that
Các con phải trở nên nhận thức vô niệm. Điều đó không khó. Có một câu nói tiếng Phạn rằng
you start saying no to every thought. Whatever thought comes in -- 'Ya neti neti wachane
các con hãy bắt đầu nói không với mọi suy nghĩ. Bất cứ suy nghĩ nào đến -- 'Ya neti neti wachane
nigamor awachus'. Just go on saying 'No. Not this thought. Not this thought. Not this thought.'
nigamor awachus'. Chỉ cần tiếp tục nói 'Không. Không phải suy nghĩ này. Không phải suy nghĩ này. Không phải suy nghĩ này.'
And you can achieve it. Also raising Kundalini, forgiving people, you can achieve it. Also
Và các con có thể đạt được nó. Cũng bằng cách đưa Kundalini đi lên, tha thứ cho mọi người, các con có thể đạt được nó. Cũng như
if you can find out why these thoughts are coming to you, what is the source of this
nếu các con có thể tìm ra tại sao những suy nghĩ này lại đến với mình, đâu là nguồn gốc của
thought. If you could just see what is the source then you can do it. Suddenly you will
suy nghĩ này. Nếu các con có thể thấy được nguồn gốc thì các con có thể làm được. Đột nhiên các con sẽ
find you are silent, you are not thinking but you are aware, fully aware and aware of
thấy mình im lặng, các con không suy nghĩ nhưng các con nhận biết, hoàn toàn nhận biết và nhận biết về
so many things of which you were never aware. It's something you have to practice, is to
rất nhiều điều mà các con chưa bao giờ nhận biết trước đây. Đó là điều các con phải thực hành, là
become thoughtlessly aware.
trở nên nhận thức vô niệm.
This awareness gives a new dimension to your attention. You develop an attention that works,
Sự nhận biết này mang lại một chiều hướng mới cho sự chú tâm của các con. Các con phát triển một sự chú tâm có hiệu quả,
that works. Sitting down here, if you want to think about something, this attention will
có hiệu quả. Ngồi ở đây, nếu các con muốn nghĩ về điều gì đó, sự chú tâm này sẽ
go and work out the problem. It works out. You can also do it. But if your attention
đi đến và giải quyết vấn đề. Nó giải quyết được. Các con cũng có thể làm được. Nhưng nếu sự chú tâm của các con
is on small, small things like 'My father is like this..my sister-in-law is like this'
đặt vào những điều nhỏ nhặt, như 'Cha tôi thế này... chị dâu tôi thế kia'
all this kind of things, you forget. And don't condemn yourself either. If you condemn yourself
tất cả những điều như vậy, các con hãy quên đi. Và cũng đừng tự lên án bản thân. Nếu các con tự lên án bản thân
it's of no use because now you are a realised soul. There is no need to condemn but just
thì cũng vô ích vì bây giờ các con là một linh hồn khai ngộ. Không cần phải lên án mà chỉ cần
to watch without thinking. That's what is called as sakshi, is the witness state.
quan sát mà không suy nghĩ. Đó là cái được gọi là sakshi, là trạng thái nhân chứng.
That witness state you have to attain and once you attain that witness state you start
Trạng thái nhân chứng đó các con phải đạt được và một khi đạt được trạng thái nhân chứng đó, các con bắt đầu
enjoying everything. Supposing somebody is nasty, you can see the humour behind that.
thưởng thức mọi thứ. Giả sử ai đó xấu tính, các con có thể thấy sự hài hước đằng sau đó.
Supposing somebody is aggressive, you can just smile at it. You can see that, poor thing
Giả sử ai đó hung hăng, các con có thể chỉ mỉm cười với điều đó. Các con có thể thấy rằng, tội nghiệp
you know, he's doing something wrong because he can't help it, or she is mischievous, doesn't
bạn biết đấy, anh ta đang làm điều gì đó sai trái vì anh ta không thể kiềm chế được, hoặc cô ấy tinh nghịch, không
matter, she'll be alright. An attitude of an innocent personality. You are innocent
sao cả, cô ấy sẽ ổn thôi. Một thái độ của một nhân cách ngây thơ. Các con ngây thơ
you don't see anything wrong with anyone. If you are cunning you see everybody as cunning.
các con không thấy bất cứ điều gì sai trái ở bất kỳ ai. Nếu các con xảo quyệt, các con sẽ thấy mọi người đều xảo quyệt.
But innocence is thousand times blessed by the Divine. The Divine blesses the innocence.
Nhưng sự ngây thơ được Đấng Thiêng liêng ban phước hàng ngàn lần. Đấng Thiêng liêng ban phước cho sự ngây thơ.
Now you might say 'How is it Mother so many people are killed who were innocent? How it
Bây giờ các con có thể nói 'Thưa Mẹ, tại sao lại có quá nhiều người vô tội bị giết? Làm sao điều đó
has happened?' It's alright, they were not realised souls, and some of them, like Christ,
lại xảy ra?' Không sao cả, họ không phải là những linh hồn khai ngộ, và một số trong số họ, như Chúa Giê-su,
went through through the ordeal. It has a meaning His crucifixion has a very great meaning.
đã trải qua thử thách. Điều đó có một ý nghĩa, việc Ngài bị đóng đinh có một ý nghĩa rất lớn.
For us it is of great help because He crucified himself. Now we can pass through the Agnya
Đối với chúng ta, điều đó giúp ích rất nhiều vì Ngài đã tự đóng đinh mình. Bây giờ chúng ta có thể đi qua luân xa Agnya
chakra.
chakra.
Every one have, they all of them have helped so much in building up your Kundalini, in
Mỗi người trong số họ, tất cả họ đã giúp đỡ rất nhiều trong việc xây dựng Kundalini của các con, trong
helping you and working it out. All their so-called ordeals and sacrifices have done
việc giúp đỡ các con và thực hiện nó. Tất cả những thử thách và hy sinh được gọi là của họ đã làm
so much which you will understand through your witness state. It's all like in a garden,
được rất nhiều điều mà các con sẽ hiểu được thông qua trạng thái nhân chứng của mình. Tất cả giống như trong một khu vườn,
everybody has to work, the gardener has to work, then the seed is put in and the Mother
mọi người đều phải làm việc, người làm vườn phải làm việc, rồi hạt giống được gieo xuống và Mẹ
Earth has to work and the water has to work and then it sprouts. Still it takes time,
Đất phải làm việc và nước phải làm việc rồi nó nảy mầm. Vẫn cần thời gian,
then you see when it is a blossom time, all the flowers are there, but behind those flowers
rồi các con thấy khi đến mùa hoa nở, tất cả các bông hoa đều ở đó, nhưng đằng sau những bông hoa đó
there's such a big effort of people. In the same way, all those people who have put in
là nỗ lực rất lớn của mọi người. Tương tự như vậy, tất cả những người đã nỗ lực
their effort are within us and they will help us.
đều ở bên trong chúng ta và họ sẽ giúp chúng ta.
With Sahaja Yoga, getting realisation, if you don't spread Sahaja Yoga then you have
Với Sahaja Yoga, khi nhận được sự khai ngộ, nếu các con không lan tỏa Sahaja Yoga thì các con đã
done no justice, justice to Sahaja Yoga. You cannot help it, it's such a thing, just the
không làm điều công bằng, công bằng với Sahaja Yoga. Các con không thể không làm vậy, nó là như thế, hoàn toàn
other way round like a man who is selfish. A selfish man will never like to share but
ngược lại với một người ích kỷ. Một người ích kỷ sẽ không bao giờ muốn chia sẻ nhưng
a realised soul would like to share everything with others and enjoy, enjoy the sharing.
một linh hồn đã khai ngộ sẽ muốn chia sẻ mọi thứ với người khác và thưởng thức, thưởng thức sự chia sẻ đó.
So many beautiful people come up. They become so beautiful and so nice, so relaxed, so balanced
Rất nhiều người tuyệt vời xuất hiện. Họ trở nên thật đẹp và thật tốt, thật thư thái, thật cân bằng
that amazing, you are surprised at yourself that 'I had all this treasure within me? All
đến mức đáng kinh ngạc, các con tự ngạc nhiên về chính mình rằng 'Tôi có tất cả kho báu này trong mình sao? Tất cả
this beauty within me? Which I am absolutely enjoying.' You enjoy yourself you enjoy others
vẻ đẹp này trong mình sao? Mà tôi đang hoàn toàn thưởng thức.' Các con thưởng thức chính mình, các con thưởng thức người khác
you enjoy every little bit of it.
các con thưởng thức từng chút một của nó.
So I bless you all from my heart. So many of you got realisation. As I've told you we
Vì vậy, Ta ban phước cho tất cả các con từ trái tim Ta. Rất nhiều người trong các con đã được khai ngộ. Như Ta đã nói với các con, chúng ta
have to change the destiny of human beings. We have not come here to destroy but we have
phải thay đổi vận mệnh của loài người. Chúng ta đến đây không phải để phá hủy mà chúng ta
come here to grown and the destiny has to be changed and that is what we have to work
đến đây để trưởng thành và vận mệnh phải được thay đổi và đó là điều chúng ta phải thực hiện
out.
ra.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Derek Lee: "Shri Mataji there are one or two new people here" Shri Mataji: "So what do
Derek Lee: "Thưa Shri Mataji, có một hoặc hai người mới ở đây" Shri Mataji: "Vậy họ
they want?" (laughter) Derek Lee: "I don't know if you want to answer questions or ask
muốn gì?" (tiếng cười) Derek Lee: "Con không biết Mẹ có muốn trả lời câu hỏi hay yêu cầu
them to feel..."
họ cảm nhận không..."
Shri Mataji: (laughing) "Alright! Derek is trying to look after you all and he says that
Shri Mataji: (cười) "Được rồi! Derek đang cố gắng chăm sóc tất cả các con và anh ấy nói rằng
there are many new people here and they would like to ask you questions. (laughter) So you
có nhiều người mới ở đây và họ muốn đặt câu hỏi cho Mẹ. (tiếng cười) Vì vậy, các con
see sometimes I'm surprised because you become just like a criminal or you have to confess
thấy đấy, đôi khi Ta ngạc nhiên vì các con trở nên giống như một tội phạm hoặc các con phải thú nhận
something. Like yesterday they asked me 'Are you a Goddess?' I said 'Bapare, what should
điều gì đó. Giống như hôm qua họ hỏi Ta 'Bà có phải là một Nữ thần không?' Ta nói 'Bapare, Ta nên
I say?' I said 'Do you want me to confess something?' Then they kept quiet. So now what's
nói gì đây?' Ta nói 'Các con có muốn Ta thú nhận điều gì không?' Rồi họ im lặng. Vậy bây giờ có những câu hỏi
all the questions. Questions should be related to your growth and not to nonsensical things,
gì nào. Các câu hỏi nên liên quan đến sự phát triển của các con chứ không phải những điều vô nghĩa,
why waste energy? It's not a political party or anything, it's something spiritual. So
tại sao lại lãng phí năng lượng? Đây không phải là một đảng phái chính trị hay bất cứ điều gì, nó là một cái gì đó thuộc về tâm linh. Vì vậy,
if you want to ask, ask for your spiritual growth."
nếu các con muốn hỏi, hãy hỏi cho sự phát triển tâm linh của mình."
Indian lady asks question in Hindi
Một phụ nữ Ấn Độ đặt câu hỏi bằng tiếng Hindi
Derek Lee: "She says she comes from America
Derek Lee: "Bà ấy nói bà ấy đến từ Mỹ
and can't sleep because all things going around in her head so she
và không thể ngủ được vì mọi thứ cứ luẩn quẩn trong đầu nên bà ấy
can't sleep"
không thể ngủ được"
(hindi)
(tiếng Hindi)
Shri Mataji: "I know about seven languages but I'm trying to learn Italian which is very
Shri Mataji: "Ta biết khoảng bảy ngôn ngữ nhưng Ta đang cố gắng học tiếng Ý, điều này rất
difficult for me" Seeker: "Buonasera, pranaam"
khó đối với Ta" Người tìm kiếm: "Buonasera, pranaam"
Shri Mataji: "That much I know!"
Shri Mataji: "Ta biết chừng đó!"
Seeker: "Would you say Sahaja Yoga includes and subsumes other religions or is it a separate
Người tìm kiếm: "Mẹ có cho rằng Sahaja Yoga bao gồm và bao hàm các tôn giáo khác hay nó là một tôn giáo
religion?"
riêng biệt?"
Shri Mataji: "It includes. Of course, it includes all the religions, all the essence of all
Shri Mataji: "Nó bao gồm. Dĩ nhiên, nó bao gồm tất cả các tôn giáo, tất cả tinh hoa của tất cả"
the religions. Religion is again step by step is a warning to human beings. How can you
các tôn giáo. Tôn giáo một lần nữa là lời cảnh báo từng bước cho con người. Làm sao các con có thể
exclude? But the essence, the essence of religion, not all the humbug that people have done."
loại trừ? Mà là tinh hoa, tinh hoa của tôn giáo, không phải tất cả những điều vô nghĩa mà người ta đã làm."
Seeker: "From deep inside my heart I'd like to thank you for not only what you have done
Người tìm kiếm: "Từ sâu thẳm trái tim, con muốn cảm ơn Mẹ không chỉ vì những gì Mẹ đã làm cho con
for me but for what you've done for thousands and thousands of people all over the world."
mà còn vì những gì Mẹ đã làm cho hàng ngàn, hàng ngàn người trên khắp thế giới."
(applause)
(tiếng vỗ tay)
Shri Mataji: "I hope he's speaking for all of you? (more applause) So joy giving. Such
Shri Mataji: "Ta hy vọng anh ấy đang nói thay cho tất cả các con? (thêm tiếng vỗ tay) Thật là vui sướng. Một sự hồi đáp
a joy giving response. I mean it's like the waves that touch the shore and then again
đầy vui sướng. Ý Ta là, nó giống như những con sóng vỗ vào bờ và rồi lại có
another series of waves start. You see there's no end to it, it's so beautiful. Thank you,
một loạt sóng khác bắt đầu. Các con thấy đó, nó không có hồi kết, nó thật đẹp. Cảm ơn các con,
thank you very much. Any other question?"
cảm ơn các con rất nhiều. Còn câu hỏi nào khác không?"
Seeker: "Is there a right or a wrong way to meditate?"
Người tìm kiếm: "Có cách thiền đúng hay sai không ạ?"
Shri Mataji: "There is no wrong way, I don't understand. I mean, with respect, with respect
Shri Mataji: "Không có cách nào sai cả, Ta không hiểu. Ý Ta là, với sự tôn trọng, với sự tôn trọng
if you do any meditation it's perfect, but first of all is your heart and your mind must
nếu các con thiền theo bất kỳ cách nào thì cũng đều hoàn hảo, nhưng trước hết là trái tim và tâm trí của các con phải
have respect. In anyway when you meditate, you should do it with love, that's all. Love
có sự tôn trọng. Dù sao đi nữa, khi các con thiền, các con nên làm điều đó với tình yêu, thế thôi. Tình yêu
will cleanse everything. I mean, if you stand on your head and meditate, it's alright, but
sẽ thanh tẩy mọi thứ. Ý Ta là, nếu các con trồng cây chuối và thiền, cũng được thôi, nhưng
there's no need to do that! (laughter) Just sit down and meditate. What's that?"
không cần phải làm vậy! (tiếng cười) Chỉ cần ngồi xuống và thiền. Gì vậy?"
Seeker: " What do you think of Sahaja Maithuna to awaken the kundalini?"
Người tìm kiếm: "Mẹ nghĩ gì về Sahaja Maithuna để đánh thức kundalini ạ?"
Shri Mataji: "If you want you can try. But it's dangerous"
Shri Mataji: "Nếu con muốn, con có thể thử. Nhưng nó nguy hiểm"
Seeker: "Are we just play things for a higher being?"
Người tìm kiếm: "Chúng ta có phải chỉ là đồ chơi cho một đấng tối cao không ạ?"
Derek Lee: "He's puzzled why do we have free will"
Derek Lee: "Anh ấy bối rối không hiểu tại sao chúng ta có ý chí tự do"
Shri Mataji: "You see spiritually people are not matured very much and once they get realisation,
Shri Mataji: "Các con thấy đó, về mặt tâm linh, con người không trưởng thành lắm và một khi họ nhận được sự khai ngộ,
because it's so simple and so easy that they don't understand the value of it. But those
bởi vì nó quá đơn giản và dễ dàng nên họ không hiểu được giá trị của nó. Nhưng những người
who are matured, those who are real seekers take to it very seriously. It's no question
đã trưởng thành, những người tìm kiếm thực sự, họ đón nhận nó rất nghiêm túc. Đó không phải là câu hỏi
of free will, it's your growth, your maturity. Depends on that. Some people are really great
về ý chí tự do, đó là sự tăng trưởng, sự trưởng thành của các con. Phụ thuộc vào điều đó. Một số người thực sự là những người tìm kiếm vĩ đại
seekers and some are alright trying, and some are doing it just because of some sort of
và một số thì cũng được, đang cố gắng, và một số làm điều đó chỉ vì một kiểu
a fashion. It should be earnestly coming from your heart that you are seeking the Truth.
thời thượng nào đó. Nó phải đến từ trái tim một cách tha thiết rằng các con đang tìm kiếm Chân lý.
That's very important. Those who want to shun the Truth of course are no good, but those
Điều đó rất quan trọng. Những người muốn trốn tránh Chân lý tất nhiên là không tốt, nhưng những người
who are half-hearted also, they take time, but gradually, with experience, they jump
nửa vời cũng vậy, họ cần thời gian, nhưng dần dần, với kinh nghiệm, họ sẽ nhảy
into it."
vào đó."
Same seeker: "Shri Mataji surely those who are less evolved and less open are the most
Cũng người tìm kiếm đó: "Thưa Shri Mataji, chắc chắn những người kém tiến hóa và kém cởi mở là những người cần
in need, surely it should come easier to them?"
nhất, chắc chắn điều đó phải đến với họ dễ dàng hơn chứ ạ?"
Shri Mataji: "It is. It is easier for all of you. I mean the way you got realisation
Shri Mataji: "Đúng vậy. Nó dễ dàng hơn cho tất cả các con. Ý Ta là, cách các con nhận được sự khai ngộ
nobody could have believed it. I also couldn't believe, in the beginning, how it is working
không ai có thể tin được. Ta cũng không thể tin, lúc đầu, làm thế nào nó lại hoạt động
so fast. But, it works. Like you can say that certain flowers bloom faster than others.
nhanh như vậy. Nhưng, nó hoạt động. Giống như các con có thể nói rằng một số loài hoa nở nhanh hơn những loài khác.
I'm not bothered on that point, because if they have the slightest desire to be the Spirit,
Ta không bận tâm về điểm đó, bởi vì nếu họ có dù chỉ một mong muốn nhỏ nhất để trở thành Spirit,
they become. Also Divine is anxious to give you. " (applause)
họ sẽ trở thành. Đấng Thiêng liêng cũng rất mong muốn ban cho các con. " (tiếng vỗ tay)
Seeker: "You said meditate with love but I was just trying to think what love is because
Người tìm kiếm: "Mẹ nói hãy thiền với tình yêu nhưng con chỉ đang cố nghĩ tình yêu là gì vì
I don't really understand about love"
con không thực sự hiểu về tình yêu"
Shri Mataji: "ah! (laughter) I mean, love is a human quality. What is there to understand?
Shri Mataji: "À! (cười) Ý Ta là, tình yêu là một phẩm chất của con người. Có gì để hiểu đâu?
People love even dogs and animals. Do you have a dog? (laughter) Love means without
Người ta còn yêu cả chó và động vật. Con có nuôi chó không? (cười) Tình yêu có nghĩa là không có
any malice, without any anger, something that is desired. It's such an abstract thing that
ác ý, không có giận dữ, là điều mà người ta mong muốn. Nó là một điều trừu tượng đến nỗi
you cannot put it in words but it's a feeling within you and when you meditate with love
con không thể diễn tả bằng lời nhưng đó là một cảm giác bên trong con và khi con thiền định với tình yêu
means that supposing you are very angry and you are frustrated then you come meditate
nghĩa là giả sử con đang rất tức giận và bực bội rồi con đến thiền định
and go on saying things like 'Mother, do this! kill him! Do that!' It doesn't work out. But
và cứ nói những điều như 'Mẹ ơi, làm thế này đi! giết hắn đi! Làm thế kia đi!' Nó không hiệu quả đâu. Nhưng
in love means actually it is no thought. Love is no thought it's just a feeling, feeling
trong tình yêu thực ra không có suy nghĩ. Tình yêu không phải là suy nghĩ, nó chỉ là một cảm giác, cảm giác
of emancipation. Just a feeling "
của sự giải thoát. Chỉ là một cảm giác thôi "
Seeker: "How would you describe the benefits of Sahaja Yoga meditation compared with other
Người tìm kiếm: "Mẹ sẽ mô tả những lợi ích của thiền Sahaja Yoga so với các loại
types of meditation?"
thiền khác như thế nào ạ?"
Shri Mataji: "The first and foremost thing is you must feel the vibrations on your hands.
Shri Mataji: "Điều đầu tiên và quan trọng nhất là các con phải cảm nhận được các chấn động trên tay của mình.
Cool vibrations which is the Divine Love of All-Pervading Power. You should feel it coming
Những chấn động mát lạnh chính là Tình yêu Thiêng liêng của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng. Các con sẽ cảm thấy nó đi ra
out of your fontanelle bone area. With any meditation it doesn't happen, anyone, then
từ vùng xương thóp của mình. Với bất kỳ phương pháp thiền nào khác, điều đó không xảy ra, bất kỳ ai, thì
that is not correct. This is the minimum that should happen that you should feel your vibrations
đó là không đúng. Đây là điều tối thiểu phải xảy ra, đó là các con phải cảm nhận được các chấn động của mình
like cool breeze on your hand and out of the fontanelle bone area. This is the minimum
như một luồng gió mát trên tay và đi ra từ vùng xương thóp. Đây là điều tối thiểu
to start. With no meditation it happens. That man in the window."
để bắt đầu. Với thiền định thông thường thì không có điều đó. Người đàn ông ở cửa sổ kia."
Seeker: "What has love got to do with religion?"
Người tìm kiếm: "Tình yêu có liên quan gì đến tôn giáo ạ?"
Shri Mataji: "It's the essence of religion is love. Essence. What he's saying? You can't
Shri Mataji: "Bản chất của tôn giáo là tình yêu. Cốt lõi là vậy. Anh ấy đang nói gì vậy? Các con không
hear me?"
nghe thấy Ta nói sao?"
Seeker: "People who are involved in religion are often scared"
Người tìm kiếm: "Những người theo tôn giáo thường sợ hãi"
Shri Mataji: "Correct, I agree, because they are not religious"
Shri Mataji: "Đúng vậy, Ta đồng ý, bởi vì họ không thực sự sùng đạo"
Seeker: "Love doesn't need religion" Shri Mataji: "Yes of course. Of course. It
Người tìm kiếm: "Tình yêu không cần tôn giáo" Shri Mataji: "Vâng, tất nhiên rồi. Dĩ nhiên. Nó
doesn't need any name. Love is love. But there is an innate religion within us. Innate religion
không cần bất kỳ tên gọi nào. Tình yêu là tình yêu. Nhưng có một tôn giáo bẩm sinh bên trong chúng ta. Tôn giáo bẩm sinh
is the enlightenment of the Spirit. It's innate. You may call it religion you may call it divine
là sự khai sáng của Spirit. Nó là bẩm sinh. Các con có thể gọi nó là tôn giáo, có thể gọi nó là tình yêu thiêng liêng
love call it by any name but within us is that source which creates a new personality
gọi bằng bất cứ tên nào nhưng bên trong chúng ta là nguồn cội tạo ra một nhân cách mới
imbibed with love and that we can call as an innate religion within."
thấm nhuần tình yêu và đó là điều chúng ta có thể gọi là tôn giáo bẩm sinh bên trong."
Seeker: "Is Self-realisation the same as enlightenment?"
Người tìm kiếm: "Sự Khai ngộ có giống như sự khai sáng không ạ?"
Shri Mataji: "Of course. There are many names."
Shri Mataji: "Tất nhiên rồi. Có nhiều tên gọi khác nhau."
Seeker: "Is Sahaja Yoga the only path to Self-realisation?"
Người tìm kiếm: "Sahaja Yoga có phải là con đường duy nhất để đạt được Sự Khai ngộ không ạ?"
Shri Mataji: "I should say yes. I haven't seen any other"
Shri Mataji: "Ta phải nói là có. Ta chưa thấy con đường nào khác"
Seeker: "Why do you need to raise the Kundalini to meditate or to get enlightenment?"
Người tìm kiếm: "Tại sao chúng ta cần đưa Kundalini đi lên để thiền định hoặc để được khai sáng ạ?"
Shri Mataji: "That's how it is made. Why do you connect this (microphone) to the mains?
Shri Mataji: "Nó được tạo ra như vậy. Tại sao các con lại kết nối cái này (micrô) với nguồn điện chính?
In the same way, you are to be connected. For the connection to the All-Pervading Power
Tương tự như vậy, các con cần được kết nối. Để kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
your Kundalini has to be raised. Alright?"
Kundalini của các con phải được đưa lên. Được chứ?"
Seeker: "How does the Holy Ghost come in to all of this?"
Người tìm kiếm: "Vậy Đức Thánh Linh có vai trò gì trong tất cả những điều này ạ?"
Shri Mataji: "It's the Holy Ghost only doing everything! When you will come to Sahaja Yoga
Shri Mataji: "Chính Đức Thánh Linh làm mọi thứ! Khi các con đến với Sahaja Yoga
and will go deep into it you will know. It's all the work of Holy Ghost. I don't know why
và đi sâu vào đó, các con sẽ biết. Tất cả đều là công việc của Đức Thánh Linh. Ta không biết tại sao
they call it a ghost! (laughter)"
họ lại gọi Ngài là một con ma! (cười)"
Seeker: "Is it dangerous to open up the seven levels of awareness without proper guidance?"
Người tìm kiếm: "Mở bảy tầng nhận thức mà không có sự hướng dẫn đúng đắn có nguy hiểm không ạ?"
Shri Mataji: "You see, it's only which can do it and I don't think anyone knows how to
Shri Mataji: "Các con thấy đó, chỉ có Kundalini mới có thể làm được điều đó và Ta không nghĩ có ai biết cách
work it out that way, so it should be done in a proper manner. But Kundalini knows, she
làm theo cách đó, vì vậy nó phải được thực hiện một cách đúng đắn. Nhưng Kundalini biết, Bà ấy
knows everything about you, and She knows your problems and when She rises She does
biết mọi thứ về các con, và Bà biết những vấn đề của các con và khi Bà đi lên, Bà làm điều đó
it so sweetly without harming you without troubling you, so best thing is to get your
một cách thật ngọt ngào mà không làm hại các con, không gây phiền toái cho các con, vì vậy điều tốt nhất là hãy thiết lập
Self-realisation established."
Sự Khai ngộ của mình."
Seeker: "How do you raise the Kundalini?"
Người tìm kiếm: "Làm thế nào để Mẹ đưa Kundalini đi lên ạ?"
Shri Mataji: "Me? Now I can't you see, what I can do, no use telling you because you can't
Shri Mataji: "Ta ư? Bây giờ Ta không thể, các con thấy đó, những gì Ta có thể làm, nói cho các con cũng vô ích vì các con không thể
do that, isn't it? You can raise the Kundalini once you are a realised soul, you can also
làm được điều đó, phải không? Các con có thể đưa Kundalini đi lên một khi các con là một linh hồn đã khai ngộ, các con cũng có thể
raise, but maybe not like Me. When you reach My stage you will! (applause and laughter)"
đưa Kundalini đi lên, nhưng có lẽ không giống như Ta. Khi các con đạt đến giai đoạn của Ta, các con sẽ làm được! (tiếng vỗ tay và tiếng cười)"
Seeker: "Can you tell us about your early life when you first realised about Self-realisation"
Người tìm kiếm: "Mẹ có thể kể cho chúng con nghe về thời thơ ấu của Mẹ khi Mẹ lần đầu tiên nhận ra về Sự Khai ngộ không ạ?"
Shri Mataji: "You see I think there's a book about it. Alright? You better read it."
Shri Mataji: "Các con thấy đó, Ta nghĩ có một cuốn sách về điều đó. Được chứ? Tốt hơn là các con nên đọc nó."
Seeker: "Can you tell me how we stimulate the Kundalini to rise when we meditate at
Người tìm kiếm: "Mẹ có thể cho con biết làm thế nào để chúng con kích thích Kundalini đi lên khi chúng con thiền tại
home?"
nhà không ạ?"
Shri Mataji: "I mean they know. There's a photograph that they use to begin with and
Shri Mataji: "Ý Ta là họ biết. Có một bức ảnh mà họ dùng để bắt đầu và
that helps. But you must come to centres where they tell you exactly what is to be done.
điều đó giúp ích. Nhưng các con phải đến các trung tâm nơi họ sẽ cho các con biết chính xác phải làm gì.
Little bit time has to be given to understand it. You must all come to the centre, how many
Cần một chút thời gian để hiểu nó. Tất cả các con phải đến trung tâm, có bao nhiêu
of you come to the centre raise your hand. See, not even 10%. Please put it down. So
người trong số các con đến trung tâm hãy giơ tay lên. Thấy chưa, chưa đến 10%. Xin hãy bỏ tay xuống. Vì vậy,
it is important that you should go to the centre, master it, become a full fledged,
điều quan trọng là các con nên đến trung tâm, làm chủ nó, trở thành một hành giả Sahaja
I should say, sahaja yogi and give realisations to others, that's, your duty bound, you have
đầy đủ, Ta phải nói vậy, và trao sự khai ngộ cho người khác, đó là, bổn phận của các con, các con phải
to do it. Otherwise it's like what Christ has said that some seeds fell on the rock
làm điều đó. Nếu không, nó giống như điều Chúa Giê-su đã nói rằng một số hạt rơi trên đá,
and some seeds fell in the marshy land and some in the fertile. If you are a person of
một số hạt rơi vào vùng đất lầy lội và một số rơi vào vùng đất màu mỡ. Nếu các con là người có
fertile temperament it will work out. Alright?"
tâm tính màu mỡ thì nó sẽ thành công. Được chứ?"
Seeker: "Is Self-realisation when you realise that you are everything?"
Người tìm kiếm: "Có phải Sự Khai ngộ là khi mình nhận ra mình là tất cả không ạ?"
Shri Mataji: "When you are a realised soul, if you are that, but do you feel the vibrations?
Shri Mataji: "Khi các con là một linh hồn đã khai ngộ, nếu các con là như vậy, nhưng các con có cảm nhận được những rung động không?
Do you feel vibrations of others? Then you are not it's just a myth"
Các con có cảm nhận được những rung động của người khác không? Nếu không thì các con không phải, đó chỉ là một huyền thoại thôi."
Seeker: "It has happened to me but it was such a shock that I came back in to the body"
Người tìm kiếm: "Điều đó đã xảy ra với con nhưng nó là một cú sốc đến nỗi con đã quay trở lại cơ thể."
Shri Mataji: "You better take to, seriously, to Sahaja Yoga. Alright?"
Shri Mataji: "Tốt hơn là các con nên thực hành Sahaja Yoga một cách nghiêm túc. Được chứ?"
Seeker: "When you describe the state of thoughtless awareness you make it so beautiful it sounds
Người tìm kiếm: "Khi Mẹ mô tả trạng thái vô niệm, Mẹ làm cho nó trở nên thật đẹp, nghe có vẻ
so simple so why for some is it so difficult to achieve?"
rất đơn giản, vậy tại sao đối với một số người lại khó đạt được đến vậy ạ?"
Shri Mataji: "I know, I know, I know, but one has to work it out, that you look at something
Shri Mataji: "Ta biết, Ta biết, Ta biết, nhưng người ta phải thực hành nó, rằng các con nhìn vào một cái gì đó
without thinking. Try! Try to do that. I know it's difficult for some people because too
mà không suy nghĩ. Cố gắng lên! Cố gắng làm điều đó. Ta biết điều đó khó đối với một số người vì có quá
much of thoughts in the mind all the time. Now the thought comes from the left or from
nhiều suy nghĩ trong tâm trí mọi lúc. Bây giờ suy nghĩ đến từ bên trái hoặc từ
the right, that is it comes from the past, from our conditionings, and comes from the
bên phải, tức là nó đến từ quá khứ, từ những định kiến của chúng ta, và đến từ
right with our ego and futuristic ideas. All the time. So one thought will rise, fall,
bên phải với bản ngã và những ý tưởng vị lai của chúng ta. Mọi lúc. Vì vậy, một suy nghĩ sẽ trỗi dậy, rồi lặn xuống,
another will fall and rise and we are jumping on the cusp of the thoughts. But when Kundalini
một suy nghĩ khác sẽ lặn xuống rồi trỗi dậy và chúng ta đang nhảy trên đỉnh của những suy nghĩ. Nhưng khi Kundalini"
rises, what happens that these thoughts elongate and the space in between is created that is
đi lên, điều xảy ra là những suy nghĩ này giãn ra và khoảng trống ở giữa được tạo ra, đó là
thoughtless awareness. Now how to do it is the problem with people. [By] raising your
nhận thức vô niệm. Bây giờ làm thế nào để làm được điều đó là vấn đề của mọi người. Bằng cách đưa
Kundalini. You raise your Kundalini, raise the Kundalini of others, suddenly you will
Kundalini của các con đi lên. Các con đưa Kundalini của mình đi lên, đưa Kundalini của người khác đi lên, đột nhiên các con sẽ
find that you become thoughtlessly aware. Not difficult. What's that?"
thấy rằng mình trở nên nhận thức vô niệm. Không khó đâu. Gì vậy con?"
Seeker: "It's not a question really, a friend brought me tonight and I came here with a
Người tìm kiếm: "Đây không hẳn là một câu hỏi, một người bạn đã đưa con đến đây tối nay và con đến đây với
lot of scepticism but I appreciated the directness and the simplicity of what you said and the
rất nhiều sự hoài nghi nhưng con đánh giá cao sự thẳng thắn và đơn giản trong những gì Mẹ nói và
way you explained things."
cách Mẹ giải thích mọi việc."
Shri Mataji: "Thank you."
Shri Mataji: "Cảm ơn con."
Seeker: "Is there a reason why the Divine love expresses itself as a cool breeze?"
Người tìm kiếm: "Có lý do nào mà tình yêu Thiêng liêng lại thể hiện dưới dạng một làn gió mát không ạ?"
Shri Mataji: "We should ask the Divine Love about it"
Shri Mataji: "Chúng ta nên hỏi Tình yêu Thiêng liêng về điều đó"
Seeker: "Can you see a day coming when we have a global Self-realisation amongst world
Người tìm kiếm: "Mẹ có thấy một ngày nào đó sẽ đến khi chúng ta có sự Khai ngộ toàn cầu giữa các nhà lãnh đạo thế giới
leaders so that people don't starve the way they do at the moment? Can you see that within
để mọi người không còn chết đói như hiện tại không ạ? Mẹ có thấy điều đó trong
the age of aquarius?"
thời đại bảo bình không ạ?"
Shri Mataji: "This is the Age of Aquarius. This is the Age, but we can't say how many
Shri Mataji: "Đây là Thời đại Bảo Bình. Đây là Thời đại đó, nhưng chúng ta không thể nói có bao nhiêu người
will be there, saved. We can't say. If you people work it out you can save so many. But
sẽ ở đó, được cứu rỗi. Chúng ta không thể nói được. Nếu các con làm được điều đó, các con có thể cứu được rất nhiều người. Nhưng
this is the Age of Aquarius no doubt, no doubt. "
đây là Thời đại Bảo Bình, không còn nghi ngờ gì nữa, không còn nghi ngờ gì nữa. "
Seeker: "How do you forgive absolutely?"
Người tìm kiếm: "Làm thế nào để tha thứ một cách tuyệt đối ạ?"
Shri Mataji: "Whether you forgive or you don't forgive you don't do anything. What do you
Shri Mataji: "Dù các con tha thứ hay không tha thứ, các con cũng không làm gì cả. Các con làm gì nào?
do? Alright? But when you don't forgive, mentally, then you suffer, not the other person."
Được chứ? Nhưng khi các con không tha thứ, về mặt tâm trí, thì các con phải chịu đựng, chứ không phải người kia."
Seeker: "How can you change your heart so that you can forgive?"
Người tìm kiếm: "Làm thế nào để thay đổi trái tim mình để có thể tha thứ ạ?"
Shri Mataji: "Heart is not needed. Only you understand that, whether you forgive or you
Shri Mataji: "Không cần đến trái tim. Chỉ cần các con hiểu rằng, dù các con tha thứ hay
don't forgive you don't do anything. You just say 'I forgive' "
không tha thứ, các con cũng không làm gì cả. Các con chỉ cần nói 'Tôi tha thứ' "
Seeker: "I can say it but I don't mean it"
Người tìm kiếm: "Con có thể nói nhưng không có ý đó"
Shri Mataji: "You may not mean but it's a mantra, you just say 'I forgive everyone'
Shri Mataji: "Các con có thể không có ý đó nhưng nó là một câu thần chú, các con chỉ cần nói 'Tôi tha thứ cho mọi người'
Alright? It acts. It acts"
Được chứ? Nó có tác dụng. Nó có tác dụng"
Seeker: "Is Sahaja Yoga the answer to a lot of psychiatric problems?"
Người tìm kiếm: "Sahaja Yoga có phải là câu trả lời cho rất nhiều vấn đề về tâm thần không ạ?"
Shri Mataji: "Who? You?"
Shri Mataji: "Ai? Con à?"
Seeker: "Can it solve the problems of schizophrenic problems?"
Người tìm kiếm: "Nó có thể giải quyết các vấn đề về tâm thần phân liệt không ạ?"
Shri Mataji: "Of course"
Shri Mataji: "Dĩ nhiên rồi"
Seeker: "People are investing a lot of money on psychiatric research"
Người tìm kiếm: "Mọi người đang đầu tư rất nhiều tiền vào nghiên cứu tâm thần học"
Shri Mataji: "What to do they don't listen to me!" (applause)
Shri Mataji: "Biết làm sao được, họ không nghe Ta!" (vỗ tay)
Seeker: "Are you saying there's a light within us all and we are all part of God and for
Người tìm kiếm: "Có phải Mẹ đang nói rằng có một ánh sáng bên trong tất cả chúng ta và tất cả chúng ta là một phần của Thượng đế và đối với
future generations to come will this benefit the whole world?"
các thế hệ tương lai, điều này sẽ mang lại lợi ích cho cả thế giới không ạ?"
Shri Mataji: "Of course you are"
Shri Mataji: "Dĩ nhiên là các con như vậy"
Seeker: "Will it benefit future generations? Is this what your trying to do?"
Người tìm kiếm: "Nó sẽ mang lại lợi ích cho các thế hệ tương lai chứ ạ? Đây có phải là điều Mẹ đang cố gắng làm không ạ?"
Shri Mataji: "Yes. But what I'm saying is -- first you get your realisation established,
Shri Mataji: "Đúng vậy. Nhưng điều Ta đang nói là -- trước tiên các con hãy thiết lập sự Khai ngộ của mình,
you get alright, you perfect yourself and then you can do it yourself."
các con ổn định, các con hoàn thiện bản thân và sau đó các con có thể tự mình làm điều đó."
(same seeker tries to ask the same question again! )
(cùng một người tìm kiếm lại cố gắng hỏi lại câu hỏi đó! )
Shri Mataji: "You work it out till I come next time and you won't ask any questions!"
Shri Mataji: "Các con hãy thực hành cho đến lần sau Ta đến và các con sẽ không hỏi câu nào nữa!"
(applause)
(vỗ tay)
Seeker: "Does Mother protect us in Sahaja Yoga wherever we are?"
Người tìm kiếm: "Mẹ có bảo vệ chúng con trong Sahaja Yoga dù chúng con ở bất cứ đâu không ạ?"
Shri Mataji: "Of course but I don't want to say that. You can experience."
Shri Mataji: "Tất nhiên nhưng Ta không muốn nói điều đó. Các con có thể tự trải nghiệm."
Seeker: "How do I know when I've had my Self-realisation?"
Người tìm kiếm: "Làm sao con biết khi nào con đã được Sự Khai ngộ ạ?"
Shri Mataji: "You will feel the cool breeze blowing into your hands and out of your fontanelle
Shri Mataji: "Các con sẽ cảm nhận được luồng gió mát thổi vào tay và thoát ra khỏi vùng xương thóp
bone area. That's the first step, first step."
của các con. Đó là bước đầu tiên, bước đầu tiên."
Seeker: "When doing Sahaja Yoga is it alright still to use other spiritual stuff like Reiki
Người tìm kiếm: "Khi thực hành Sahaja Yoga, có được phép sử dụng những thứ tâm linh khác như Reiki
and Crystals"
và Pha lê không ạ?"
Shri Mataji: "No, no! Reiki's experience has been very bad. No no no no! If you ask me
Shri Mataji: "Không, không! Trải nghiệm về Reiki rất tệ. Không không không không! Nếu các con hỏi Ta
I would say
Ta sẽ nói
don't do
đừng làm
because I know how people have suffered with that. It's unscientific.
bởi vì Ta biết mọi người đã khổ sở với nó như thế nào. Nó không khoa học.
Now can you all please put your hands towards me and close your eyes.
Bây giờ tất cả các con hãy đưa tay về phía Ta và nhắm mắt lại.
Forget about all the questions..."
Hãy quên đi tất cả các câu hỏi...
Only thing you have to do is to forgive.
Điều duy nhất các con phải làm là tha thứ.
Forgive everyone, that's all.
Tha thứ cho mọi người, chỉ vậy thôi.
Just say, it is only saying: "I forgive".
Chỉ cần nói, chỉ cần nói rằng: "Tôi tha thứ".
Just say: "I forgive, I forgive everyone".
Chỉ cần nói: "Tôi tha thứ, tôi tha thứ cho mọi người".
See how it will work.
Hãy xem nó sẽ hoạt động như thế nào.
Now, put your right hand towards Me,
Bây giờ, hãy đặt tay phải của các con về phía Ta,
and left hand on the top of the fontanel bone area.
và tay trái đặt trên đỉnh vùng xương thóp.
And find out not touching it on the top,
Và xem thử, không chạm vào đỉnh đầu,
if there is a cool or hot breeze coming out of your head.
liệu có luồng gió mát hay nóng thoát ra từ đầu của các con không.
If there is hot,
Nếu có luồng gió nóng,
that means that you have some liver trouble or something like that.
điều đó có nghĩa là các con có vấn đề về gan hoặc tương tự như vậy.
Which should be corrected or maybe you have not forgiven.
Điều đó cần được điều chỉnh hoặc có thể các con chưa tha thứ.
Sometimes it blows out too much on the sides or upward.
Đôi khi nó thổi ra quá nhiều ở hai bên hoặc hướng lên trên.
Please see for yourselves.
Xin hãy tự mình xem xét.
Now, put your left hand towards Me please,
Bây giờ, xin hãy đặt tay trái của các con về phía Ta,
and put your right hand on the top of your head.
và đặt tay phải lên đỉnh đầu của các con.
Bend your head, it's better to bend.
Cúi đầu xuống, cúi xuống sẽ tốt hơn.
And now see for yourselves if it is cool breeze
Và bây giờ hãy tự mình xem liệu đó có phải là luồng gió mát
or hot breeze coming out of your fontanel bone area,
hay luồng gió nóng thoát ra từ vùng xương thóp của các con,
which was a soft bone in your childhood.
nơi có phần xương mềm khi các con còn nhỏ.
Just try.
Cứ thử đi.
This is the baptism, real baptism, actualisation of baptism.
Đây là lễ rửa tội, lễ rửa tội thực sự, sự hiện thực hóa của lễ rửa tội.
Now, bring both the hands
Bây giờ, đưa cả hai tay
like this towards Me, open your eyes.
như thế này về phía Ta, hãy mở mắt ra.
And see for yourselves if there is
Và tự mình xem liệu có
a cool breeze or hot breeze
một luồng gió mát hay gió nóng
like vibrations flowing towards you.
giống như những rung động đang chảy về phía các con.
Some might get it from below the hands, and you put them back like this.
Một số người có thể cảm nhận nó từ bên dưới bàn tay, và các con hãy đặt tay lại như thế này.
Some do.
Một số người có cảm nhận.
Very good.
Rất tốt.
Please raise your hands like this.
Xin hãy giơ tay lên như thế này.
Like this.
Như thế này.
You are getting thoughtless.
Các con đang trở nên vô niệm.
Just watch Me.
Chỉ cần nhìn Ta.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.